大家好我是小木头
在AI圈内
今天呢有两则蛮重要的消息
Anthropic
OpenAI分别发布了他们最新款的模型
Opus 4.6以及GPT-5.3-Codex
本期视频
我们会来对这两款模型
做一番简要的了解
在过去两年的时间
随着新模型不断的推出
大家慢慢也意识到
新模型往往在基准测试上的得分
总是越来越好
新模型也意味着更强大的能力
那看来实在没有太多可以分享的
那本期视频
我就让这两款模型
给大家表演一个节目吧
不如来编个程
看看他们在任务执行上的效果
速度究竟怎么样
那现在就开始今天的分享吧
首先咱们来介绍一下Claude Opus 4.6
这款模型
依然提供了
100万TOKEN的上下文窗口
毋庸置疑
在各大基准测试的得分上
相较于过去的模型
它总是最好的
从定价上来看
4.6依然使用了同样的定价
每百万输入输出TOKEN的价格
分别是5美元和25美元
我想大家应该不常会用API
直接来集成到比如像Claude
Code等应用中
更多的呢
还是用的订阅
不过价格没有变
供大家参考
Opus 4.6模型在任务执行中
通常会进行深度的思考
谨慎的推理
那么在一些任务的执行上
如果大家发觉
模型过度的进行了思考呢
可以通过参数effort来调整
现在来到OpenAI这一侧
新模型GPT-5.3-Codex
这是一款号称最强的编程模型
同样的相较于过去的模型呢
它在各类测试的评分上
都表现得非常突出
目前发布的模型呢
已经不太会跟其他厂商的模型
进行直接对比
我们从这些基准测试的数据图表上
能看到主要对比的还是自家的模型
根据我目前对于这篇文章的扫描呢
并没有看到它明确的介绍
它的上下文窗口的长度
如果大家知道的
也欢迎在评论区给我留言
目前GPT-5.3-Codex已经可以在Codex命令行
或Codex应用中使用
我们只需要更新对应的应用程序
就可以使用到这款最新的模型了
那么模型的简介咱们就先说到这里
现在呢我们来尝试一下
他们在同样的编程任务上的表现
究竟如何
我们现在先来到控制台
在Claude这一侧
如果我们要更新
具体的说
如果我们使用的是Claude Code
要更新这个命令行工具呢
就用claude update
当前最新的版本就是2.1.32
对于Codex命令行
我们要做的呢
就是通过npm install来更新
升级到最新版本以后
我们现在用claude
打开后默认的就已经切到了Opus 4.6
我们通过/model这个命令
能查看目前的模型情况
默认呢就是Opus 4.6
在右侧Codex同样启动它
同样的使用model命令
来看看GPT-5.3-Codex
已经可以使用
我们可以将它切换过来
推理的能力或程度呢
默认是medium
它兼具了速度和推理的深度
根据自己的偏好来吧
我就保持默认使用medium好了
这两个命令行工具都已经准备就绪
那接下来要做什么呢
我先通过Claude Code
把现在这个应用程序呢运行起来
这是一个我模仿Typeless编写的
实际上是vibe coding做的
一个语音输入的小工具
我期望尝试一下
看看这种语音输入的程序
究竟是怎么写的
我先简单做一番介绍吧
将它启动
在这个系统的托盘里
会有一个弹出菜单
可以对希望使用的模型做配置
今天的重点呢
是来看两款模型的编程能力
这款小工具并不是今天的主要话题
我们就不过多的讨论了
我要交给他的任务是什么呢
我是期望他能够集成
新的一个语音转文字的模型接口
Mistral发布了新模型Voxtral Mini Transcribe 2
这正好是这两天新发布的模型
我希望将其集成到这款小的工具里
这样就多了一个语音识别的选项
语音模型的使用在这里呢
有专门的文档介绍
我会将文档交给Claude Code以及Codex
分别让它们完成这个任务的执行
实现这部分功能
我们来看看它的处理效果有什么区别
在Codex这里
我首先呢
期望它用git来创建一个worktree
这样使得我们的开发工作能够并行
两个AI工具
分别在自己不同的工作区
进行编程工作
Codex帮我创建了这么一个新的工作区
我们现在
开始工作
我已经把文档的链接
以及要使用的模型ID
交给了这两个AI工具
接下来就通过语音输入的方式
给到他们我的需求吧
现在
我已经给了你要集成的模型的文档
以及我希望使用的模型的ID
你需要来理解如何使用Mistral的API
如何使用这个新模型
帮助我将它集成到目前
这个语音输入的项目中
代码修改完成以后
不要运行程序
我会在测试的时候再来运行
现在的输入呢
就是通过这个语音输入的工具完成的
实际上这里还是有一点小误差
它不是Metro是Mistral
将这段文字复制
同样给到Claude Code
我们尝试一下吧
让它同时执行任务
看看两边的执行进度怎么样
现在呢任务执行完毕
从Claude Code这边来看
它花了2分13秒
在Codex命令行这里
我发现它对每一次任务执行
似乎并没有一个计时的一个功能
所以我并不知道它花了多久
我提了问
你花了多长时间完成这个任务
他说大约12分钟
实际上呢
我观测了他们的时间
几乎一致
没有太大差别
当然了这只是一个具体的开发任务
我们不能简单的通过这个任务的执行
来评判这两款模型在开发工作中
整体的开发速度
开发效率
不过可以给大家一个参考吧
更重要的是
我们来看看它的开发质量究竟怎么样
两边在任务执行后
其实都给到了一个总结
他们调了什么样的接口
用了什么样的参数
支持了什么样的模型
我们可以看到都用到了POST
然后用的是这个Audio Transcription这个API
模型来讲
扩展了两个模型
在这里它有提到
Voxtral Mini 2602是默认的
另外
它还支持到了latest这个标签的模型
这个和Claude Code非常一致
都是同样的两款模型的支持
接下来
我们要做的就是运行程序来测试
先让Claude Code来做吧
程序已经打包启动
我们现在要做的
首先来到Settings
看看是否有新的选项
在Transcription这里确实有Mistral
好了现在呢
我配置一个Mistral API key
来测试一下端到端的情况吧
看看是否能够正常的进行语音转文字
我已经完成了API key的配置
那接下来是不是就可以开始测试了呢
这就是刚才语音输入以后
帮我填写到Claude Code的文字
大家觉得效果怎么样呢
至少在目前这个版本的测试上
我觉得他工作一切正常
那现在我们回到Codex
在这个worktree里面重新的打包
我们来测试一下他开发的这个版本
好了花了一些时间
Codex才将这个应用程序启动起来
对比于Claude Code
似乎他对Swift这套开发环境呢
并不是太熟悉
当然了这只是我个人的一些感觉
确实Codex花的时间会长一些
不过它现在也启动了
我们来看一下设置部分
同样我们来配置一下API key
除此以外
咱们还需要配一个OpenAI的API key
那接下来是不是就可以开始测试了呢
我已经完成了key的配置
看起来还是不错
虽然key这个识别略有瑕疵
也有可能是我的发音不够清晰
那整体来讲
端到端的功能
两个模型都能够很好的完成
这个需求
其实还是一个比较简单的需求
有明确的文档
有明确的需求
因此我觉得这两款模型在执行上
都非常的顺利
从单个的任务的执行上来讲呢
相对而言
我觉得Claude Code体验会更加的平滑一些
对于项目的理解会更好一些
对于项目的配置执行呢
也更平滑
而Codex在整个项目的理解和运行上
似乎在某些方面
还会显得有些磕磕绊绊
特别是在后续
对于这个Swift项目的执行上
花了蛮多时间去理解梳理
来最终帮我将这个应用程序启动起来
当然了这也是我在这个特定的应用
特定的任务执行上的一个直观的感觉
那么大家在日常的开发中
是否已经开始使用这些模型
大家在使用中的体验怎么样呢
欢迎在评论区给我留言
那今天的分享就先到这里
感谢大家收看我们下次视频分享
再见同学们拜拜